සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(සියලුම ස්ථාන, සංවිධාන, චරිත,)
(මෙම නාට්‍යයේ සිදුවීම් සහ පසුබිම් කතා මනඃකල්පිතයි.)
ඔයා මට වඩා කලින් මෙතනට ආවා...
(කථාංගය 6)
නැත.
(ස්මාර්ට් අධ්‍යාපන-නගර මනාප ලංසුකරු තේරීම)
ඒකට මම හිතුවට වඩා වැඩි කාලයක් ගියා.
මට යම් බාධාවක් ඇති වුණා.
සහ සටහන් පොත?
ඔබ අධ්‍යක්ෂවරයා නොවේ නම් කරුණාකර ඉවත් වන්න.
ජියොන්ග් හේ සියොං.
තට්ටු නොකර ඇතුලට එන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත?
මම කිව්වා හැමෝටම යන්න කියලා.
ඔයා කාත් එක්කද කතා කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
මාත් එක්ක එන්න.
හැමෝම එළියට යන්න.
මේක හදිසි නැත්නම් ඔයා ඒකට ගෙවයි.
මොකක්ද වෙන්නේ?
අවුරුදු 22 කට පෙර අතුරුදහන් වූ මගේ පියා.
නියෝජිත ජියොන්ග් ජේ හියොන්. මේ ඔහුගේ සටහන් පොත.
මට ඔයාගෙන් උත්තර ඕනේ...
මගේ සියලුම ප්‍රශ්න.
මේ සටහන් පොත ඇයි...
බියොංමුන් උසස් පාසලේ?
මට ඔයාව මෙතනම මරන්න පුළුවන්.
ඉතින් කතා කරන්න.
මගේ තාත්තාගේ සටහන් පොත ඇයි...
බයොංමුන් උසස් පාසලේ?
නියෝජිත ජියොන්ග් ජේ හියොන්ගේ අවසාන මෙහෙයුම...
දැන් ඔබේ එකට සමාන විය.
ජියොන්ග් හේ සියොං. දොර අරින්න!
- අධ්‍යක්ෂක! - ජියොන්ග් හේ සියොං!
ඔහු සැඟවුණු රන් බාර් සොයා ගැනීමට ගියා.
ඔහු දැන් මැරිලාද නැත්නම් ජීවතුන් අතරද කියලා අපිට දැනගන්න විදිහක් නැහැ.
ඔයා ජරාවක්!
ඇයි ඔයා ඒක මගෙන් හැංගුවේ?
ඇයි ඔයා මට කිව්වෙ නැත්තෙ?
දූත මෙහෙවරකදී නියෝජිතයෙකුගේ අනතුරේ තත්වයන්...
කිසි විටෙකත් කිසිවෙකු සමඟ බෙදා නොගනී.
ඔයා ඒ මූලික රීතිය දන්නේ නැද්ද?
ඒජන්ත ජියොන්ග් ජේ හියොන්ග් ඔයාගේ තාත්තාද නැද්ද කියන එක වැදගත් නෑ.
වැදගත් වන්නේ ඔබ මෙහෙයුම සම්පූර්ණ කරනවාද නැද්ද යන්නයි.
මගේ තාත්තා අතුරුදහන් වී වසර 20 කට වැඩි කාලයක් ගත වී ඇත.
මම විඳි දුක් වේදනා...
ඒ මෝඩ හේතුව නිසා...
ඔබ කිසි විටෙකත් දැනගත යුතු නොවීය.
මේ වගේ දෙයක් දැනගත්තට මට සමාවෙන්න, නියෝජිත ජියොන්ග්.
ඔයා ඔයාව මනුස්සයෙක් කියලා හඳුන්වනවද?
ජියොන්ග් හේ සියොං!
ඔයාට පිස්සුද?
ඔයා අධ්‍යක්ෂකට ගහන්න හැදුවා.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
අපි මියගිය කිම් හියොන් හෝගේ හැඳුනුම්පත පරීක්ෂා කරනවා.
අපි ඒ සටහන් පොත ඔහු ළඟ තිබුණේ ඇයි කියලා හොයනවා...
සහ ඔහුට ඔබට කියන්නට අවශ්‍ය දේ.
ඔයා දන්නේ නැද්ද...
ඔයා කරපු දේ නිසා හැමදේම ඉවර වෙන්න පුළුවන්ද?
ඔයා මේ ගැන දැනගෙන හිටියද සර්?
මාමේ.
මට අවංක ඇත්ත කියන්න.
මගේ තාත්තා අතුරුදහන් වුණා කියලා ඔයා දැනගෙන හිටියද...
මේ මෙහෙයුමේ ඉන්නකොට?
මම එහෙම කළේ නැහැ.
මට වයස අවුරුදු නවයේදී ඔහු අතුරුදහන් වුණා.
ඊට පස්සේ, මට වයස අවුරුදු 31 දී ඔහු මේ විදියට නැවත පෙනී සිටියා.
මම ඔහුගේ පුතා,
නමුත් ඔහු අතුරුදහන් වූ විට ඔහු කුමක් කරමින් සිටියාදැයි මම නොදනිමි.
ඒකත් හරිද?
මේ පාතාලයා දැනගෙන හිටියා, තාමත්...
මට සමාවෙන්න සර්.
මට තවදුරටත් මේක කරන්න බෑ.
හේයි සියොං.
හේයි.
මට...
මට කෙටි විවේකයක් ගත යුතුයි.
(මගේ තාත්තාගේ)
පැරණි ගොඩනැගිල්ලේ බිම් මහලේ ඇති හිස් ඉඩ මගේ මූලස්ථානය වනු ඇත.
මෙම ස්ථානය ආරක්ෂිතයි.
(බියොන්ග්මන් හයි හි බියජනක කතා 4 ක් ඇත)
(බැලරිනා, තද රතු පාට ඇස්, තනිවම වාදනය කරන පියානෝව)
මගේ ආදරණීය පුත් සි හ්යුන් ගේ උපන්දිනයේදී, අපි නිරීක්ෂණාගාරයට යමු.
මම අමතක කළා කියලා ඔයා හිතුවද?
මම ආපහු ආවම ඔයාව ඇහැරවන්නම්.
අපි ඔබේ ප්‍රියතම ස්ථානය වන නිරීක්ෂණාගාරයට යමු.
(මගේ ආදරණීය පුත් සි හ්යුන් ගේ උපන්දිනය දා,)
(අපි නිරීක්ෂණාගාරයට යමු.)
- ඒ ලේද? - කොහෙත්ම නැහැ.
- ඔහු වහලෙන් වැටෙන්න ඇති. - වහලෙන්?
- ඒක හරිම බය හිතෙනවා. - දෙයියනේ.
- මොකද වුණේ? - මම දන්නේ නැහැ.
මොකක්ද වෙන්නේ?
කවුරුහරි වැටිලා ඇති. ගොඩක් අය එකතු වෙලා.
- ඒ කවුද? - වහල උඩින්?
ඒක ලේ. මේක භයානකයි.
මිස්. ඕ.
ඔයා අහල තියෙනවද?
මිස්ටර් කිම් පැනලා මැරුණා.
කවුරුහරි ඇත්තටම මැරුණාද?
ඒක සියදිවි නසා ගැනීමක්ද?
ඔව්. එයාගේ කාර්යාලයෙන් මරණ සටහනක් හම්බුනා.
හේයි. ගේට්ටුවේ මුරකරු ගැන ඔයා අහල තියෙනවද?
ඔහු වහලෙන් වැටුණා.
මට ඇහුණා.
මුර සංචාරය කිරීමට කාලය නොවූ විට ඔහු පාසලේ තනිවම සිටියේය.
ඒක ශාපය නෙවෙයි...
සීයාගේ ඔරලෝසුවේ නේද?
"පාසලේ තනියම ඉන්න එපා."
"ඔරලෝසුව නාද වන විට..."
"තද රතු ඇස් ඔයාව හොයාගෙන එයි."
- මම ඔයාව පිළිකුල් කරනවා. - බය හිතෙන බළලුන්.
උදේ එකලස් කිරීමේ වේලාවයි.
මගේ පුටුව කොහෙද?
මිස්. ඔහ්. ආරක්ෂකයාට මොකද වුණේ?
ඔයා මොනවා හරි දන්නවද?
මට ඇහුන නිසා මම දන්නේ නැහැ.
රෝල් කෝල් වෙලාව. කවුද තාම මෙහෙ නැත්තේ?
හේ සොන්ග් මෙහෙ නැද්ද?
මම එයාට කතා කරන්නද?
නෑ, මම එහෙම කරන්නම්.
අද වන විට ඔබ කොපමණ පැය ගණනක් ස්වේච්ඡා සේවය කළාද යන්න වාර්තා කරන්න.
ඔබ තවමත් කර නොමැති නම් එය කිරීමට වග බලා ගන්න.
(ශෝක ප්‍රකාශ කිරීමේ මල් කළඹක් ඇණවුම් කරන්න)
සියුං ජේ, මල් සඳහා ඇණවුම තබන්න.
අදට එච්චරයි.
මේක ආධුනිකයාගේ රස්සාව නේද?
හේ සියොන්ග් කොහෙද?
ජියොන්ග් හේ සියොන්ග් කොහෙද?
AWOL යන්න පිළිගත නොහැකිද?
රැස්වීම ඉවරයි. ඔයාට යන්න පුළුවන්.
- අපි යමු. - ඕනෑම දෙයක්.
යූ ජියොන්ග්.
මට ටිකක් අහන්න හිතුනා.
හේ සියොං ඔයා කොහොමද දන්නේ?
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
මට ඔය දෙන්නා අතරේ මොකක් හරි දෙයක් දැනුනා, විශේෂයෙන්ම අපි රෑ කෑම කනකොට.
ඔයාලා එකිනෙකා ගැන සැලකිලිමත් වෙනවා, කරදර වෙනවා...
ඒ වගේම එකිනෙකාට පිටුපා ඉන්නවා.
ඔහු එහෙමද? මම දැක්කේ නැහැ.
අවංක වෙන්න.
යූ ජියොන්ග්.
- ඔයා එයාව හිතින් මවා ගන්නවා නේද? - මොකක්ද?
ඒක හරි. ඔයාට මට කියන්න පුළුවන්.
- කවදා ඉඳන්ද? - මෝඩ වෙන්න එපා.
මට උසස් ප්‍රමිතීන් තියෙනවා.
ඒක අමුතුයි. මට හොඳ අදහසක් තියෙනවා.
- එහෙනම් මම එයාව හිතට ගන්නම්. - මොකක්ද?
යේ නා, ඒක...
මම හරිම බැරෑරුම්.
ඇයි ඔයා ඔයාගේ අදහස වෙනස් නොකරන්නේ?
ඔයා එයාට කැමති නෑ, ඔයාලා අතර කිසිම දෙයක් නෑ.
ඉතින් මොකක්ද වැරැද්ද?
හරි, මම කියන්නේ,
සියලුම මිනිසුන්ගේ ජියොන්ග් හේ සියොං ඇයි?
තවත් හොඳ මිනිස්සු ගොඩක් ඉන්නවා.
හේ සියොං හරිම ලස්සනයි කියලා මම හිතනවා.
මම මගේ සැලැස්ම ඔයාට කිව්වා.
- බාධා කරන්න එපා. - මොකක්ද?
(අධ්‍යක්ෂ කිම් හියුන්ග් බේ)
හොඳ වැඩක්.
අධ්‍යක්ෂ.
ජියොන්ග් ජේ හියොන්ගේ අතුරුදහන් වීම ගැන...
බියොන්ග්මුන් හයිට සම්බන්ධයි...
සොක් හෝත් ඒ ගැන දැනගෙන හිටියාද?
ජින් සැන්ග්.
මිනිස්සු ගංගාවල මිය යන්නේ ඇයි කියලා ඔයා දන්නවද?
ඒ මොකද...
එය නොගැඹුරු ලෙස පෙනුනත් ඔබ එයට ඇතුල් වන තුරු ඔබ කොතරම් ගැඹුරුදැයි නොදනී.
- හරි. - සියොක් හෝ එහෙමයි.
ඔහු සිතන්නේ කුමක්ද හෝ ඔහු දන්නේ කුමක්ද යන්න මට කිසිසේත් කිව නොහැක.
මම හිතුවේ ඔහු සරල පුද්ගලයෙක් කියලා.
ඔහුගේ ගැඹුරු සිතුවිලි දැන ගැනීමට තරම් අපි සමීප නැහැ.
- ඒක ඔයාගේ ප්‍රශ්නයට උත්තර දුන්නද? - ඔව්.
එහෙනම් යන්න.
(ජාතික බුද්ධි සේවය)
බොහෝ කාලයක් ගත වී ඇත.
ඔව්.
ඔවුන් තවදුරටත් අඳුරේ දිලිසෙන්නේ නැද්ද?
කුමක්ද?
යමක් වැරදී තිබේද?
තාත්තා.
ඔයාටත් මම වගේ තනිකමක් දැනුනද?
මම මෙහෙයුම දෙස ආපසු හැරී බැලුවෙමි.
"තාත්තා මේ මාර්ගයේ ගමන් කළාද?"
"තාත්තාට දැන් වගේ තනිකමක් දැනුනද?"
මම කල්පනා කළා.
මම විශ්වාස කළා ඔයා කොහේ හරි ජීවත් වෙනවා කියලා,
නමුත් මම හිතුවේ ඔයාත් මැරිලා ඇති කියලා.
"එයා ජීවතුන් අතර."
"එයා කොහේ හරි එළියේ ඉඳීවි."
මම එහෙම විශ්වාස කළා,
නමුත් ඒක මට ගොඩක් අමාරු වුණා...
මට සමාවෙන්න.
මට සමාවෙන්න තාත්තේ.
කමක් නෑ.
සි හ්යුන්.
අඬන්න එපා. කමක් නෑ.
හේයි! මම ඔයාට කිව්වා නිල ඇඳුම කොට කරන්න එපා කියලා.
ඒ පැත්තේ කොටස බලන්න.
මම ඒ කොටස් රේඛාව අනුගමනය කරමින් ඔබේ හිස බෙදිය යුතුයි.
මම සෝනා එකේ කොණ්ඩ මූස් එකෙන් ඒක ස්ටයිල් කළා...
ඔහු පොලිස් ස්ථානයට යා යුතු බව පෙනේ,
ගුරු කාර්යාලයට නොවේ.
හේ සියොං එළියේ, ඒ නිසා අපට වෙනත් විකල්පයක් නැහැ.
ඔහු දැනටමත් ඔහුගේ තුවක්කු සහ හැඳුනුම්පත භාර දී ඇති බව මට ආරංචි විය.
ඔහු ඇත්තටම ඉල්ලා අස්වෙයි කියලා ඔයා හිතනවද?
අපි ඒ අවස්ථාවට සූදානම් විය යුතුයි.
මි ජියොන්ග්, යෙයොන්ග් හුන් සඳහා අවශ්‍ය ලියකියවිලි සකස් කරන්න...
එබැවින් අපට ඔහුව මේ සතියේ බ්යොන්ග්මන් හයි වෙත යැවිය හැකිය.
හේ සියොං!
හේයි, හේ සියොං.
හායි.
මට සියල්ල අතහැර ධීවර ගමනක් යාමට අවශ්‍ය විය.
නමුත් මම මේ මිනිසා සොයා ගත යුතුයි.
NIS නියෝජිත ජියොන්ග් හේ සියොං, දේශීය කණ්ඩායම හතර.
මම මෙහෙයුම දිගටම කරගෙන යන්නම්.
අත්පොළසන් දෙන්න.
නිල ඇඳුම ගලවන්න, පන්ක්.
හේයි, හේ සියොන්ග්.
ඇයි ඔයාට ඉස්කෝලේ යන්න බැරි වුණේ?
- ඔයා අසනීපෙන්ද? - නැත.
- නරක දෙයක් සිදුවුණාද? - නැත.
එහෙනම් ඔබ ශිෂ්‍ය සභා රැස්වීම මඟ හැරියේ ඇයි?
යමක් ආවා.
ඔබ ඔබේ දුරකථනයටවත් පිළිතුරු දුන්නේ නැහැ.
මම කාර්යබහුලයි.
මම ඔබ වෙනුවෙන් සටහන් සංවිධානය කළා.
ස්තූතියි.
ඔයා පොඩි...
මට නොකියා ඔයා කොහොමද පාසල මඟ හැරියේ?
- ඔයා කොහෙද හිටියේ? - අපි ඔයා ගැන කරදර වුණේ නැහැ.
අපට අන්තර්ජාල කැෆේ එකට යාමට තවත් පුද්ගලයින් අවශ්‍ය විය.
- යමක් සිදු වූවාද? - නැහැ, සියල්ල හොඳයි.
හැමෝම වාඩි වෙන්න.
ජියොන්ග් හේ සියොං, මොකද වුණේ?
මට පෞද්ගලික කාරණයක් සමඟ කටයුතු කිරීමට සිදු විය. මම සමාව අයදිමි.
මේක පාසලක්.
සියලුම සිසුන් පාසල් යා යුතුයි. එය අංක එකේ රීතියයි.
ඔබ නොපැමිණීම සඳහා ඔබට අඩුපාඩු ලකුණු ලැබෙන බව දැන ගන්න.
මිස් ඕ ඔයා එක්ක තරහින්ද නැත්නම් මොකක් හරි?
පළමු කාල පරිච්ඡේදය ආරම්භ වීමට පෙර අපි ස්නැක් බාර් එකට යමු.
මට කොහේ හරි යන්න වෙනවා.
අපි විවේක කාලයේදී යමු.
ඔයා කොහෙද යන්න ඕන?
කොහෙ හරි.
(බියොන්ග්මුන් ඉහළ සංවිධාන සටහන)
(පෙ.ව. 12 ට ඔරලෝසු සීනුව නාද වේ...)
ගැහැණු ළමයා වැටී, හිස බිම වැදී මිය ගියේය.
උඩු යටිකුරුව සිටගෙන සිටින මළ සිරුරක්.
(උඩු යටිකුරු, පෙ.ව. 12 ට)
සහ ආපසු හැරවීම...
කාලය.
(පටිගත කිරීම)
රතු පැහැති ඇස්.
ඊළඟ එක...
තනියම වාදනය කරන පියානෝව.
අද අපිට රැස්වීමක් නෑ. ඔයා ඇයි මෙතන?
මම හදිසියේ යමක් සොයමින් සිටියෙමි.
ඔයා ගැන මොකද, මිස්. ඔහ්?
මමත් දෙයක් බලන්න ආවා. හදිසි දෙයක්.
ඔයා මිස්ටර් කිම් ගැන අහලා ඇති.
ඔව්.
මට ආරංචි වුනා එයා වහලෙන් පැනලා මැරෙනවා කියලා.
ඔයාට කියන්න දෙයක් නැත්නම්, මම යන්නම්.
ජියොන්ග් හේ සියොං.
ඔයා දන්නවා එයා එයාගේ ජීවිතේ නැති කර ගත්තේ නෑ කියලා.
ඒක සිද්ධ වෙනකොට ඔයා වහල උඩ හිටියා.
ඔයා...
ඇත්තටම ඔයා කවුද?
ජියොන්ග් හේ සියොං?
මට දැන්ම ඔයාව පොලිසියට වාර්තා කරන්න පුළුවන්.
ඔයා ශිෂ්‍යයෙක් නෙවෙයි නේද?
මම ඔයාට හැමදේම කියන්නම්.
මම...
රහස් NIS නියෝජිතයෙක්.
(ෆොක්ස්)
මොකක්ද වැඩේ?
ඇත්තෙන්ම, මම ඔයාව එතනදී හමුවෙන්නම්.
සර්, ඉතින්... මම කියන්නේ,
NIS නියෝජිත මහත්මයා, ඉතින් ඔබ කියන්නේ...
ගෝජොං අධිරාජ්‍යයාගේ රන් බාර් මෙහි කොහේ හරි සඟවා ඇත,
ඔබ මෙහි පැමිණියේ ඒවා සොයා ගැනීමටයි.
කිම් මහතා සම්බන්ධයෙන්, ඔබ සමඟ පොරබදමින් සිටි මිනිසා...
ඔබ මොකද කරන්නේ?
මට හොඳින් සවන් දෙන්න.
ඔබට විකල්ප දෙකක් තිබේ, මිස් ඕ.
විකල්පය එක.
ඔබට මෙම NIS මෙහෙයුම සමඟ ක්‍රියාකාරීව සහයෝගයෙන් කටයුතු කළ හැකිය...
සහ කොරියානු පුරවැසියෙකු ලෙස ඔබේ යුතුකම ඉටු කරන්න.
- ඔබ කියන්නේ කුමක්ද? - දෙවන විකල්පය.
මෙම රහසිගත NIS මෙහෙයුම පිළිබඳ තොරතුරු ඔබට කාන්දු කළ හැකිය...
සහ දැඩි දඬුවම්වලට මුහුණ දෙන්න...
ජාතික ආරක්ෂක පනත උල්ලංඝනය කිරීම සඳහා.
"දැඩි දඬුවම්?" ඔබ ඇත්තටම අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
- මම හිරේට යනවාද? - අවම වශයෙන් අවුරුදු දහයකට.
අනේ නෑ.
අවුරුදු දහයක්ද?
ඔබට ඒ ගැන සිතා බලා තීරණය කිරීමට එක් දිනක් තිබේ.
හෙට හමුවෙමු.
ඉන්න, ඉන්න. හේයි!
මම හිරේ යන්න ඕන ඇයි?
මම අපරාධයක් කළාද?
(හඬ සංදේශය)
ඉතින්, මේක ඔයාගේ පාසලේ...
සමාවෙන්න.
මේක බ්යොංමුන් හයිගේ පාසල් ගීයද?
මෙම ගීතය ලියා ඇත්තේ සියෝ බ්යොං මුන්...
පාසලේ පළමු සභාපතිවරයා වූ විටය.
සියෝ බ්යොං මුන් පද රචනය කළ අතර ගීතය රචනා කළේය.
ඒ මිනිසාගේ පද රචනය සහ ඔහුගේ ගීතය...
ඒ ගැන කණගාටුයි.
සටහන් වලට අනුව, තුන්වන කතාවේ මූල පද වන්නේ...
"පියානෝ හතර අත්," "නිහඬව චලනය වන යතුරු,"
සහ "මියගිය දැරියගේ රංගනය".
පියානෝව අතට ගන්න ඔයාට කිසිම ගැටළුවක් ඇති වෙන්නේ නැද්ද?
මම හෙට ඉස්කෝලේ ගියාම ඒක දැනගන්නම්.
ඒ කොල්ලා ආයෙත් කවදා එයිද කියලා අපි දන්නේ නැහැ,
ඒ නිසා ගොඩක් පරිස්සම් වෙන්න.
ඒ කොල්ලා කවුරු කියලද ඔයා හිතන්නේ?
ඔහු සටහන් පොත පසුපස හඹා ගියේය,
ඉතින් ඔහු බොහෝ විට රන් බාර් ද සොයනවා ඇති.
නමුත් අපි සාක්ෂි නොමැතිව නිගමනවලට එළඹිය යුතු නැහැ.
ඇත්තටම අපි පරිස්සම් විය යුතුයි.
කිම් හියොන් හෝ ගැන තවමත් යමක් තිබේද?
ඔහ්, අපට සොයා ගත හැකි සෑම දෙයක්ම අපි පීරා බැලුවෙමු.
ඔහු හුදෙක් සිවිල් වැසියෙක් පමණි.
අවාසනාවකට, මම දන්නේ නැහැ කොහොමද කියලා...
ජේ හියොන්ගේ සටහන් පොත ඔහුගේ අතේ අවසන් විය.
එය අභිරහසක්.
ඔබව හමුවීමට අවශ්‍ය වීම පිටුපස ඇති ඔහුගේ චේතනාව සම්බන්ධයෙන්ද එයම වේ.
ඔහු ඔබට කියන්නට අවශ්‍ය වූයේ කුමක්ද? අපට එක ඉඟියක්වත් සොයාගත නොහැක.
කෙසේ වෙතත්, අපි නිසැකවම දන්නා එක් දෙයක් තිබේ.
පරීක්ෂණ හසුරුවා ගැනීමට යමෙකු නූල් ඇද්දා.
එසේ නොවුවහොත්, ඔවුන්...
එය එතරම් කඩිමුඩියේ ඔතා සියදිවි නසා ගැනීමක් ලෙස නිගමනය කළා.
ඔබට භාරව සිටින රහස් පරීක්ෂකවරයා ගැන සොයා බැලිය හැකිද...
- ඒ ගැන බලන්න. - තේරුණා.
ඔබ නොපැමිණීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහ් සු ඒ සමඟ සියල්ල හොඳයි නේද?
හරි, මම ඔයාට ඒ ගැන කියන්න හිටියේ.
පොඩි බාධාවක් තිබුණා,
නමුත් එය හොඳින් බලාගත්තා.
(කාර්යාලයෙන් බැහැරව)
(අපගේ බලවත් ශෝකය.)
(සාමයේ සැතපේවා.)
කුමක්ද?
වැදගත් වන්නේ එය හොඳින් රැකබලා ගැනීමයි.
මම ඇය කාටවත් කියන්නේ නැති බවට වග බලා ගත්තා,
ඒ නිසා ඔයා කරදර වෙන්න එපා...
ඉතින්, ඔයා කියන්නේ...
NIS නියෝජිතයෙක් අහිංසක සිවිල් වැසියෙකුට බොරු කළාද?
හේයි, ඔයා අහිංසක සිවිල් වැසියෙකුට තර්ජනය කළා.
මේකට ඔයාට හිරේ යන්න පුළුවන්!
හේයි, ඔයා එයාව සතුටු කරලා එයාව දිනාගන්න උපරිම උත්සාහයක් ගන්න තිබුණා.
ඇයි ඔයා එයාට එහෙම තර්ජනය කරන්නේ?
- ඇත්තටම? - හේයි!
"ඇත්තටම?" ඒක සාමාන්‍ය බුද්ධියක්!
හේයි, ඔයා. නැගිටින්න.
නැගිටලා ගිහින් ඕ සු ඒ. බලන්න.
ඔයා කලින් ගැන ගොඩක් කණගාටුයි කියලා කියන්න. දණ ගහගෙන කන්නලව් කරන්න!
හොඳ හා ආචාරශීලී වන්න. අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කරන්න...
කාටවත් කියන්නේ නැති බවට ඇයට පොරොන්දු වෙන්න.
ඔයාට තේරෙනවාද?
මොකක්ද...
මේක මට බරයි, ඒ නිසා ඔයා කැමති තරම් කන්න.
ඔබට තවත් ආහාර අවශ්‍ය නම්, මට දන්වන්න.
ස්තූතියි.
මගේ සතුට! රසවිඳින්න.
හොඳයි, එහෙනම් මම ඔය දෙන්නට කතා කරන්න ඉඩ දෙන්නම්.
හරි.
ඔයා හිතන දේ නෙවෙයි.
මොනතරම් අවුල්ද.
- මම ඔයාට එකක් වත් කරන්නම්. - නෑ, ස්තූතියි.
ඔයාට මට කතා කරන්න ඕන වුණේ මොකක්ද?
කලින් කරපු දේට සමාවෙන්න.
- ඒක මට රළු වැඩක්. - දෙවියනේ.
ඔයා මේක කලින් ඔයාගේ බැරෑරුම් කටහඬින් කිව්වේ නැද්ද?
"මම ඔයාට එක දවසක් දෙන්නම්." එකපාරටම ඔයාට මොනවද ආවේ?
මම එහෙම කිව්වේ මම කලින් හොඳ සිහියෙන් හිටියේ නැති නිසා.
මට සමාවෙන්න.
ඉතින්? ඉදිරියට යන්න.
- මගේ අනන්‍යතාවය සඟවනවා... - ඔයා ඒක බොන්නේ නැද්ද?
මට මගේ අනන්‍යතාවය සැඟවීමට සිදු වූයේ මන්දැයි තේරුම් ගැනීමට මම ඔබෙන් ඉල්ලා නොසිටිමි.
හේතුව කුමක් වුවත්, මම ශිෂ්‍යයෙක් නොවේ,
ඒ නිසා මම බියොන්ග්මන් උසස් පාසලේ රැඳී නොසිටිය යුතුයි.
නමුත් මම ඔබෙන් අයදිනවා.
කිම් හ්යොන් හෝ මහතාගේ මරණය පිටුපස ඇති සත්‍යය අනාවරණය කර ගැනීමට,
අපේ රට ආරක්ෂා කරන්න,
වැරදි කළ අයට දඬුවම් කරන්න,
මම බ්යොංමුන් හයි හි රැඳී සිටිය යුතුයි.
ඒ වගේම, මගේ සගයන් සහ මම සාකච්ඡා කරන්නේ අපට කළ හැකි ආකාරය...
මේ සියල්ලටම ඔබට වන්දි ගෙවන්න, ඉතින්...
ඔබ එය ඔබටම තබා ගනී යැයි මම විශ්වාස කරමි.
සවන් දෙන්න.
ඔයා එහෙම කිව්වත් මට දැනෙනවා...
අපි අවංක වෙමු.
ඔයා මාත් එක්ක රත්තරන් බෙදා ගන්නවා වගේ නෙවෙයි.
මට යමක් ලැබුණත්, ඒක ඔරලෝසුවක් වෙන්න පුළුවන්...
නැතහොත් NIS ලාංඡනය එහි ඇති පරිදි නාද කරන්න.
ජීවිතය කියන්නේ දෙන්න ගන්න දේවල් විතරයි,
නමුත් මට ගැනීමට ඇත්තේ කුමක්ද? කිසිවක් නැත.
මම ඔබේ රහස මා තුළම තබා ගත්තත්,
මට කිසිවක් ලැබෙන්නේ නැහැ...
මිස්. ඔහ්, ජනාධිපති සම්මානය ලැබීම ගැන සුභ පැතුම්.
ඔබ NIS නියෝජිතයෙකුට ගෝජොං අධිරාජ්‍යයාගේ රන් බාර් සොයා ගැනීමට උදව් කළා.
දැන් ඔබට කොහොමද දැනෙන්නේ?
මම මගේ යුතුකම කළා.
කොරියානු ඉතිහාස ගුරුවරයෙකු සහ කොරියානු පුරවැසියෙකු ලෙස,
ඒක මගේ යුතුකමක්...
දරුවන්ට නිවැරදි ඉතිහාසය ඉගැන්වීම.
මිස්. ඔහ්, මම ඔයාව විශ්වාස කළා!
මට සතුටුයි.
ඒ වගේම ඔයා හරිම නිහතමානීයි. ඔයා තමයි හොඳම, මිස්. ඕ.
මිස්ටර් බේක්, ඉදිරියට ගිහින් මිස්ට ඕට ස්ථිර ගුරු තනතුරක් දෙන්න.
(සම්මාන සහතිකය)
සුභ පැතුම්, මිස් ඔහ්!
සුභ පැතුම්!
ස්තූතියි!
- ඕ සු ඒ! - ඕ සු ඒ!
- මිස් ඔහ්? - මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
හදිසියේම?
මම ඔබට මගේ වචනය දෙනවා...
මම කාටවත් කියන්නේ නැහැ කියලා.
NIS නියෝජිත මහත්මයා, මම මගේ උපරිමය කරන්නම්...
ඔබට උදව් කිරීමට...
එබැවින් ඔබට කිසිදු දුෂ්කරතාවයකින් තොරව ඔබේ මෙහෙවර ඉටු කළ හැකිය.
ඔයා වගේ...
ඔයා දැන් අභිලාෂයෙන් පිරිලා.
නැත.
මට ඔයාට උදව් කරන්න විතරයි ඕන...
- මොකද මම හොඳ කෙනෙක්. - මොකක්ද?
ඔයා මේක හදලා නෑ නේද?
මේක ඇත්තටම... මගේ, මේ මස් ඔක්කොම බලන්න.
අර්තාපල් ටිකක් එක්ක මස් කන්න.
කන්න.
මෙහි ඌරු මස් ඇට සුප් එක හරිම හොඳයි.
- නමුත් ඇයි, හදිසියේම... - කන්න.
යූ ජියොන්ග් ඔයාගේ නංගිද?
මගේ දෙවියනේ. එහෙනම් ඒ අර්ධකාලීන සේවායෝජකයා...
NIS හි ඔබේ අධීක්ෂක සහ යූ ජියොන්ග්ගේ තාත්තා විය යුතුයි.
ඔව්, හරියටම.
ජියොන්ග් සහ ඇන්. ඔබේ වාසගම වෙනස්,
එබැවින් ඇය ඔබේ සැබෑ සහෝදරිය විය නොහැක.
එසේ නම් ඇය ඔබේ සුළු සහෝදරිය යැයි මම සිතමි.
නැහැ, ඒක එහෙම නෙවෙයි.
ඒක දිග කතාවක්.
හැමෝටම කතාවක් තියෙනවා. මට තේරෙනවා.
මිස්. ඕ.
එසේ නම්...
කිම් හියොන් හෝ මහතා ඝාතනය කළ පුද්ගලයා...
සිද්ධිය සිදුවන අවස්ථාවේ ඔබ එහි සිටි බව සොයා ගනී,
ඔබත් අනතුරකට ලක් විය හැකිය.
නමුත් ඔබ කරදර විය යුතු නැත.
මම ඔබව ආරක්ෂා කිරීමට වග බලා ගන්නෙමි.
මම ඔබව අනතුරකින් ආරක්ෂා කරන බවට පොරොන්දු වෙමි.
ඔබ මට උදව් කිරීමට තීරණය කළ දා සිට,
මම මගේ උපරිමය අවසන් කරන්නම්...
මොකක්ද වැරැද්ද?
ඔයාගේ මූණ රතු වෙලා.
සමහරවිට ඔයාට උණ හැදිලා ඇති.
මගේ දෙවියනේ. ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා ඔයා හිතන්නේ?
මම කියන්නේ...
NIS එකේ ඉන්න අය... හැමෝම මෙහෙමද?
- මම මොනවද කළේ? - ඔබ ගැනම ග්‍රහණයක් ලබා ගන්න.
ඔයා ගුරුවරයෙක්, මම ශිෂ්‍යයෙක්.
මම කියන්නේ, අපි දෙන්නම ශිෂ්‍යයෝ.
- මොකක්ද? - මම කියන්නේ... මොකක්ද?
කුමක් වුවත්!
ඔයාගේ ඔය මූණෙන් එහෙම දේවල් කියන්න එපා.
ඔහු කොහොමද මෙච්චර නොසැලකිලිමත් වුණේ?
ඇයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මගේ ඒ මූණ?
මම පූර්ව දැනුම්දීම අගය කරනවා.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
(කිම් හියොන් හෝ)
නමුත් කිම් හියොන් හෝ...
මට කළ හැකි කිසිවක් තිබුණේ නැහැ.
ඔහු...
ඕනෑවට වඩා උඩඟුයි.
යහපත්කම.
හෙලෝ.
ඔයා හොඳ ගතිගුණ තියෙන කෙනෙක් වගේ.
ඔබ තරම් මිත්‍රශීලී කෙනෙකු කවුද දැන සිටියේ...
එවැනි දෙයක් කරයිද?
හේතුව කුමක්ද?
ඔබ ජියොන්ග් හේ සියොංට ඒ ලිපිය යැව්වේ ඇයි?
(පුද්ගල ගොනුව)
(2002 දක්වා දේශීය කණ්ඩායම 3, 2003 දක්වා දේශීය කණ්ඩායම 4)
මම ඒ ගැන හිතුවා...
ඒ වගේම ඔහු දැනගත යුතුයි කියලා හිතුවා...
ඒජන්ත ජියොන්ග් ජේ හියොන් අවුරුදු ගාණකට කලින් අතුරුදහන් වුණේ ඇයි.
සියෝ මියොං ජු, හිතන්න එපා...
ඔයාලා විතරයි ඉන්නේ...
වසර 22කට පෙර මෙහෙයුම ගැන කවුද දන්නේ.
ජියොං හේ සියොං ඔයාව විශ්වාස කරයිද?
මම ඔහුට යමක් පෙන්වන්නම්...
ඒක ඔහුව විශ්වාස කරයි...
නියෝජිත ජියොන්ග්ගේ සටහන් පොත.
ඒක හේ සියොංට ලොකු උදව්වක් වේවි.
එහි සියෝ බ්යොං මුන්ගේ ප්‍රහේලිකාවට පිළිතුරු තිබේ.
මෙම පණිවිඩය NIS හිදී ඔහුට යවන්න.
මෙවර ඔහු අසමත් වන බව ඔහුට කියන්න...
ඔහු අවසන් වරට රන් බාර් ලබා ගැනීමේදී කළාක් මෙන්.
කිම් මහතා.
මම ඔබ යටතේ සිටින බව ඔබ මට කියන්නේ ඇයි?
මම ඔබව පාසලේදී හමුවෙමු.
ඔබ තවත් මිනීමැරුම් වලට ඉඩ දෙන්නේ නැද්ද?
මෙය පාසල් විනෝද චාරිකාවක පවත්වන ලද නිධන් හෑරීමක්ද?
නැත්නම් මේ ඔයාද...
හැඟීම්බර වීම...
හිටපු සගයෙකු ගැනද?
ජියොන්ග් හේ සියොං හිටපු NIS නියෝජිතයෙකු හමුවුණා නම්...
ඔහුගේ පියා ගැන සත්‍යය අසා තිබුණා නම්?
එයා ඔයාව ගන්න එන්න තිබුණා.
මම ටිකක් ප්‍රමාද වුණා නම්,
සම්පූර්ණ සැලැස්මම අවුල් වෙන්න තිබුණා.
ඔබේ කෘතඥතාව සටහන් කර ඇති බව සලකන්න.
(3. තනිවම වාදනය කරන පියානෝව)
(පියානෝ සමාජයේ සභාපති...)
තුන්වන අවතාර කතාව...
තනිවම වාදනය කරන පියානෝව ගැන ය.
(එතැන් සිට, බියොන්ග්මන් හයිගේ සංගීත මැදිරියේ පියානෝව...)
පියානෝ සමාජයේ සභාපති...
ඔහුගේ සහකරු ලෙස ශිෂ්‍යාවක් සිටියා.
එක් දිනක් ඇය ගැබ්ගෙන ඇති බව දැනගත් පසු,
ඇය පියානෝ සමාජයේ සභාපතිවරයාට පැවසුවාය.
ඔහුගේ ප්‍රතිචාරය සීතලයි.
බලාපොරොත්තුවක් නැතිව ඉතිරි වුණා,
ගැහැණු ළමයා සියදිවි නසා ගැනීමට තෝරා ගත්තාය.
එතැන් සිට, බියොංමුන් හයිගේ සංගීත මැදිරියේ පියානෝව...
මොන මගුලක්ද?
ඒ සටහන් පොත මොකක්ද?
ඒ බියජනක කතාවේ මොකක්ද තියෙන්නේ?
ඔයා ඊටත් වඩා බියජනකයි!
ගෝජොං අධිරාජ්‍යයාගේ රන් බාර්වල යතුර.
තුන්වන භූත කතාව. තනිවම වාදනය කරන පියානෝව.
ඔබ දන්නවාද මහා පියානෝව කොහෙද තියෙන්නේ කියලා?
මට පහර දෙනවා. මම මෙච්චර කල් මෙහෙ වැඩ කරලා නැහැ.
මහා පියානෝවක්...
1950 ගණන්වල සිට?
ඩොං මින්ගේ සහ තේ සූගේ දෙමාපියන් හමුවෙන අතරතුර,
මම එය සභාපතිනියගේ කාර්යාලයේදී දුටුවෙමි.
කෙසේ වෙතත්,
එහි රිංගා යාම පාහේ කළ නොහැක්කකි.
ඇනෙක්ස් එක හැම වෙලාවෙම විවෘත නෑ,
ඒ වගේම ඒකට තමන්ගේම ආරක්ෂක භටයන් ඉන්නවා.
එයාලා ඒක විවෘත කරන්නේ කවදාද?
ඒක ආයෙත් කවදාද?
ඒකට නියම දවසක් තියෙනවා.
(බියොංමුනයිට්වරුන් සඳහා 24 වන රාත්‍රිය, 2025)
ඔබ සැම මෙය දන්නවා ඇති, නමුත් දවස පැමිණ ඇත.
බියොංමුනයිට්වරුන් සඳහා රාත්‍රිය.
දේශපාලනයේ, අධිකරණ කවවල, ව්‍යාපාර ක්ෂේත්‍රයේ සිටින අයට අපි ආරාධනා කරනවා,
මෙන්ම ආදි ශිෂ්‍යයන්ටත් මේ අවස්ථාවට සහභාගී වෙන්න කියලා,
එබැවින් කවුන්සිලයේ සියලුම සාමාජිකයින්ට පැමිණ සිටින ලෙස මම ඉල්ලා සිටිමි.
හේ සියොං සම්බන්ධයෙන් එය එසේ නොවනු ඇතැයි මම බිය වෙමි.
කුමක්ද? ඇයි?
මොකද ඒක කාටවත් විතරක් නෙවෙයි,
විශේෂයෙන් demerit points 20කට වඩා තියෙන කෙනෙක්.
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
මට demerit points 20කට වඩා ලැබුණේ කොහොමද?
පාසල මඟ හැරීම නිසා.
- ඔයා කී දෙනෙක් ඉන්නවද? - මම 19.
ඔයාට මේක මගෙන් පටවන්න බෑ.
ඇයි ඔයා මට කලින් කිව්වේ නැත්තේ?
ඔයා ශිෂ්‍ය අත්පොත කියෙව්වේ නැද්ද?
ඒ ඔක්කොම තියෙනවා, ඒ නිසා කියවන්න.
ඔයා කියන්නේ ඔයා එහෙම කළා කියලද?
ඔයා කිව්වා මට උදව් කරනවා කියලා.
ඔයා කොහොමද මට උපරිම අඩුපාඩු ලකුණු දෙන්නේ...
පාසල මඟ හැරීම නිසා?
ඇයි ඔයා මගේ ඔළුව හපා කන්නේ...
ඔයා ඉස්කෝලේ යන එක මග හැරිය කෙනෙක් වුනාම?
ඊට අමතරව, මම ඔයාට උදව් කරන්න එකඟ වුණු නිසා...
ඒ කියන්නේ මම ඔයාට අඩුපාඩු ලකුණු වලින් භාගයක් විතරයි දෙන්නේ කියලා නෙවෙයි.
නීති තියෙන නිසා මට ඒක කරන්න බෑ.
ඇදහිය නොහැකියි.
ඔයා කවදා ඉඳන්ද නීති රීති වලට ඇලුම් කරන්නේ?
ඔයා මට මෙහෙම කතා කරනවා කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔයාගේ වයස කීයද?
මේ වෙලාවේ වයස වැදගත් වෙන්නේ ඇයි?
ඔයා මට වඩා පැහැදිලිවම වයසයි.
- සමහරවිට ඔයා... - හේයි!
ඉදිරියට යන්න.
ඒ වගේ ආදරණීයයන්.
කොහොමත්, මේක නරකයි.
අපි හෙට යමක් ගැන සිතා නැවත එකතු වෙමු.
ඔහු හොඳින් කටයුතු කරන ආකාරය බලන්න.
ඔහු ඇත්තටම යන්න කලින් හිස නමා ආචාර කළා.
විශ්වාස කළ නොහැකියි.
ඔහු මගේ ජ්‍යෙෂ්ඨයා වගේ පෙනෙන විට මම වයසින් වැඩියි කියලා ඔහු හිතන්නේ කොහොමද?
මේකට මම එයාට පළිගන්නේ කොහොමද?
(බ්යොංමුන් හයි හි ඊළඟ මුහුණ)
මම අහන්න ඕනේ, හේ සියොං.
ඔයාට කවදාවත් එහෙම හිතුනේ නැද්ද...
පාසල මඟ හැරීමට පෙර හේතුවක් දෙන්න?
මගේ සිතුවිලි එකතු කර ගැනීමට මට කාලය අවශ්‍ය විය.
කවුද දන්නේ නැහැ අතපසු කිරීමෙන් අඩුපාඩු ලකුණු 20ක් ලැබෙනවා කියලා?
මෙය නරකයි.
මෙම ඉදිරි සිදුවීම එකම අවස්ථාව ලෙස පෙනේ...
සභාපතිනියගේ කාර්යාලයට ඇතුළු වීමට.
මාර්ගයක් තියෙනවා.
මිස්. ඕ.
මට නිල වශයෙන් මාව හඳුන්වා දෙන්න.
මම ඕ සු ඒ,
බියොංමුන් උසස් පාසලේ කොරියානු ඉතිහාස ගුරුවරයෙක්.
යූ ජියොන්ග්ගේ පියා, මම විශ්වාස කරනවා අපි කලින් මුණගැහුනා කියලා.
මට දෙවියන් වහන්සේ, මිස් ඕ.
ඒ දවසේ මගේ හැසිරීම ගැන මම සමාව අයදිමි.
(බ්යොංමුන් හයි හි ඊළඟ මුහුණ)
(ප්‍රතිලාභ)
"බ්යොංමුන් හයි හි ඊළඟ මුහුණ?"
තෝරාගත් තැනැත්තාට ක්ෂණිකව කුසලතා ලකුණු 25ක් ලැබෙනු ඇත.
එය නියෝජිතයාගේ අඩුපාඩු ලකුණු 20 සඳහා වන්දි ලබා දෙනු ඇත...
සහ ඔහුට අමතර පහක් දෙන්න.
ඔබට කාරණයක් තිබේ.
නමුත් ඔබ මට මෙය පෙන්වන්නේ ඇයි?
එන්න.
ඔබට බැරෑරුම් විය නොහැක. එය විකාරයකි.
මෙය නිවැරදි නොවේ.
මම මේ වයසේදී ළමයින් සමඟ තරඟ කරන්නේ කෙසේද?
මම අන්තිම වතාවේ මාව ප්‍රවර්ධනය කිරීමට පවා නැටුවා.
මම හරිම ලැජ්ජාශීලීයි.
මම ඒක කරන්නේ නැහැ. කොහෙත්ම නැහැ.
මම මගේ කකුල බිම දානවා.
මම ඒක කරන්නේ නැහැ.
අපි එහෙම කරමුද?
එය ඉදිරියට ගෙන යන්න.
හරි.
එක, දෙක, තුන.
මෙන්න අපි පටන් ගනිමු.
මෙච්චර දුරක් යන්න ඕනද?
මේ දේවල් වලින් එකකට මම පළමු වතාවට යනවා.
හරි.
- ඔයා මෙතන! - දෙයියනේ, හෙලෝ.
ඒ මිසිස් කිම් නේද?
මම මේක දැනගෙන හිටියේ නැහැ,
නමුත් ඇය ඕනෑම ඡායාරූප ශිල්පියෙකු තරම් දක්ෂ බව පෙනේ.
ඇය බ්යොංමුන්ගේ පෙර මුහුණුවල සියලුම ඡායාරූප ගත්තාය.
මට තේරෙනවා.
හිස් සලා එතන ඉන්න එපා ඇය ළඟට යන්න.
ඉක්මන් කර වෙනස් වෙන්න!
එන්න.
විවේක ගන්න, අපි සරලව පටන් ගනිමු.
- සිනහවකින්. - ඇත්ත වශයෙන්ම.
පොඩි එකක් හරි යයි.
සිනහ වෙන්න.
ඔබේ මුඛය ටිකක් ලිහිල් කරන්න.
ඔබේ උරහිස් ලිහිල් කර ඒවා බිම හෙළන්න.
- ඒවා තදද? - හොඳයි.
ඔහුගේ මුහුණේ ඇති විශේෂත්වය කුමක්ද?
- ඔහු සාමාන්‍යයෙන් වඩා කඩවසම්. - ඔහු හරිම දැඩියි.
ඔහුට මෙය ඕනෑවට වඩා අපහසු යැයි හැඟෙනවා ඇති.
- සමහර විට... - ඔහුට තවත් විවේක ගත හැකි බව මම දනිමි.
ඔබට වඩා හොඳින් කළ හැකිය.
- තත්පරයක් විතරයි. - ෂුවර්.
දැන් මොකද?
ඔහු නැතිවූ කෙනෙක්.
මට පේන්නේ ලොගයක් විතරයි.
භාවිතා කළ හැකි ඡායාරූප කිසිවක් නැත.
ඔහු බලාපොරොත්තු රහිතයි.
අපි යමු.
බලන්න.
මෙන්න ඔහු එනවා.
ඔහු පොඩි කාලේ මොඩ්ලින් කළා.
හ්යොන් ජූන් ගැන සොයා බලන්න.
හොඳයි, හියොන් ජූන්. හොඳට පේනවා.
ඔහු උප ජනාධිපති වීම පුදුමයක් නොවේ.
- මම කතා කරන්නේ ඒක ගැන. - හොඳයි!
ඒක නියමයි, හියොන් ජූන්.
හිටපු නිරූපිකාවක් දන්නවා එයා කරන දේ.
ඔහු මේ අනුපාතයෙන් දිනනවා.
කුමක්ද?
ඒක බලන්න.
ඔහු සරාගී නැද්ද?
යාලුවනේ, අපි දහයක් ගනිමු!
මෙහෙට එන්න.
නියෝජිතයා, ඔබ මෙහි සිටින්නේ විදේශ ගමන් බලපත්‍ර ඡායාරූපයක් සඳහා නොවේ.
ඔබ වඩාත් ලස්සනට සිනාසිය යුතුයි.
මම මගේ උපරිමය කරමින් සිටියෙමි.
වඩා සරාගී පෙනුමක්.
- වතුර. - එයාට වතුර ටිකක් ලැබෙයි.
අඩුම තරමේ මම එයාලට වඩා හොඳින් කළේ නැද්ද?
ඔයා හොඳ කෙනෙක් නෙවෙයි!
එකක්, දෙකක්.
හරි, හොඳයි.
හරි. බලාගෙන ඉගෙන ගන්න.
පළමු, දෙවන සහ තෙවන.
බ්යොංමුන් උසස් පාසල. තේරුණාද?
බ්යොංමුන් උසස් පාසලට එන්න.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
බලාගෙන කටපාඩම් කරගන්න.
බ්යොංමුන් හයි එකට එන්න.
ඒ සිනහව ආරක්ෂකයෙක්.
ඔයා ඉන්න විදියටම ඉන්න. ඉන්න.
එකක්. එකක්, දෙකක් තුන.
නියමයි!
ඒක තමයි. "අපේ පාසලට එන්න."
බලන්න? මේක බලන්න.
බලන්න. ඔයා ගොඩක් හොඳට පේන්නේ නැද්ද?
මොකක්ද?
බලන්න මේක කොච්චර ස්වභාවිකද කියලා.
ඔයා ලස්සනට පේන්නේ නැද්ද? ඔයා ඇත්තටම මේකට දක්ෂයි.
බලන්න. මේක තමයි ඔයාට අවශ්‍ය...
ඡායාරූප රූගත කිරීමට ගෙන ඒමට.
ඔබට මේක තියෙනවා, නියෝජිත ජියොන්ග්.
- තේරුණා. - හරිද?
- විවේකය ඔබව ලිහිල් කළාද? - ඇත්තෙන්ම.
අපි නැවත උත්සාහ කරමු.
මෘදු ලෙස සිනාසෙන්න.
ඒක තමයි.
නෑ.
හරි.
- නෑ. - මට ලැජ්ජාශීලී සිනහවක් දෙන්න.
ඒක තමයි.
ඔහු දිහා බලන්න!
- කොහෙත්ම නැහැ. - ඔහු ඇත්තටම හොඳයි.
ඔයාගේ ජැකට් එක ගලවන්න පුළුවන්ද?
මගේ ජැකට් එක?
මෙන්න අපි පටන් ගන්නවා.
- හොඳ වැඩක්, හේ සියොං! - ඔහු නියමයි.
- ඒක බලන්න. - කොහෙත්ම නැහැ.
හරි. මට දෙන්න.
ඔයා තිරිසනෙක් කියලා හිතන්න.
ඒක තමයි.
ඇයි ඔයා ඔයාගේ ටයි පටිය ලිහිල් කරලා කමිසයේ බොත්තම් ගලවන්නේ නැත්තේ?
හොඳයි! මම ඒකට ආදරෙයි.
ඔයා කැමරාව සම්පූර්ණයෙන්ම ගිලිනවා.
හරි!
හොඳ වැඩක්.
ඔයා නියමෙට කළා.
යේ නා, ඔයා තමයි ඊළඟට.
හේ සොන්ග්, ඔයා නියමෙට පෙනුනා.
විවේකයේදී මොකද වුණේ?
ඔයා කොහොමද මෙච්චර හොඳට කළේ?
මට පෞද්ගලික උපකාරක සැසියක් ලැබුණා.
එයාට උපදේශකයෙක් හිටියාද?
මට ඕන නෑ.
මම මගේ අත් ඔසවන්නේ නැහැ, ඒ නිසා ඒක ගන්න.
මේක ඕනාවටත් වඩා වැඩියි.
අනෙක් සියල්ලන්ම සැහැල්ලුවෙන් සිටින බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි,
නමුත් ඔබ ඕනෑවට වඩා දැඩි බවක් පෙනෙන්නට පුළුවන.
ඔබේ අත් ඔතාගෙන අපි කිහිපයක් ගනිමු.
මම කී වතාවක් ප්‍රතික්ෂේප කළ යුතුද? මට අවශ්‍ය නැහැ.
මට අවශ්‍ය නැහැ, ඒ නිසා එයට විවේකයක් දෙන්න එපා!
යේ නා, ඒක ගොඩක් රිදෙනවද?
මට සමාවෙන්න.
මිස්. කිම්, ඇත්ත තමයි,
ඇය කලින් මා නිසා තුවාල ලැබුවා.
අපිට පාසල් හෙදිය බලන්න යන්න පුළුවන්ද?
මොකක්ද? ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
එන්න.
අපි දැන් හොඳින්. මම හොඳින්, ඒ නිසා යන්න.
ඔයා තාමත් ඒක කරනවද?
ඔයාගේ මැණික් කටුව, මම කියන්නේ.
යේ නා, ජිම් ගුරුවරයා කිව්වා...
හේයි, ඒ මොකක්ද?
මම ඔයාට කිව්වා ආයේ කවදාවත් ඒක මතක් කරන්න එපා කියලා.
හරි, මට සමාවෙන්න.
මිතුරෙකු ලෙස, මම කනස්සල්ලට පත්ව සිටියෙමි...
මගේ මිතුරා?
අන් යූ ජියොන්ග්.
ඔයාට ලැජ්ජාවක් නැද්ද?
ඔයා මගේ මිතුරා නෙවෙයි.
මම ඔයා එක්ක කාලය ගත කළා කියලා ඔයා මගේ මට්ටමේ ඉන්නවා කියලා හිතන්න එපා.
සාන්තුවරයන් ලෙස පෙනී සිටින ඔයා වගේ කුහකයෝ මාව අසනීප කරනවා.
ලී යේ නා.
ඇයට සමාව ඉල්ලන්න.
- මම එහෙම නොකළොත් මොකද වෙන්නේ? - සමාව ඉල්ලන්න.
ඔයා මට විහිළු කරනවා ඇති.
ඔයාලා දෙන්නා එකිනෙකාට මොකද?
- ඒ ඇති. ආපහු ඇතුලට යන්න. - මම ඇයි එහෙම කරන්නේ?
ඒක අහනකොට ඔයාගේ ආඩම්බරයට හානියක් වෙන්නේ නැද්ද?
ඇන් යූ ජියොන්ග්.
ඔයා හොඳ වැඩක්.
නමුත් තවමත්, මට බොරු කියන්න ඔයාට නිර්භීතකමක් තිබුණා.
යේ නා, ඔයා වැරදියි.
අපි ඔයා හිතන විදියට නෙවෙයි.
ඔයා නින්දිතයි.
ඔයා මාව ලෙඩ කරනවා.
යූ ජියොන්ග්, අපි කතා කරන්න ඕනේ.
මම ඔයාට කිව්ව දේ විහිළුවක්ද?
මම ඔයාට කිව්වා මැදිහත් වෙන්න එපා කියලා!
දැන් නෙවෙයි පස්සේ.
ඡායාරූප රූගත කිරීම අවසන් වූ පසු මාව බලන්න එන්න.
මගේ පැමිණීම ප්‍රසිද්ධ කිරීමට පෙර සිදු වූ දේ මම දුටුවෙමි.
උසස් පාසල් ගැහැණු ළමයින් ගැන ඔබට කිසිම අදහසක් නැත.
මම නොදන්නේ කුමක්ද?
ඔබ යූ ජියොන්ග්ගේ පවුලයි.
මට ඔබට සහතික විය හැකියි...
උසස් පාසල් යන ගැහැණු ළමයෙක් නැති බව...
තම සහෝදරයා ඇගේ මිත්‍රත්වයන්ට මැදිහත් වෙනවාට කවුද කැමති.
මට තේරෙනවා නමුත්...
මම කිසිවක් නොකියා ඇයට ඉඩ දෙන්නේ කෙසේද...
එහෙම සලකන්න ඕනද?
මිත්‍රත්වයන්...
අපට සිතාගත නොහැකි තරම් සංකීර්ණ හා සියුම් ය.
ඒකයි ඔබ එයට කාලය දිය යුත්තේ.
ඊට අමතරව, ඔබ මෙය දන්නවා.
යූ ජියොන්ග් මෙහි රැඳී සිටින අතරතුර ඔබ මෙහි සිටින්නේ මොහොතකට පමණි.
මේ ඇගේ සම වයසේ මිතුරන් ඇය සමඟ පාසල් යා යුතුයි.
අඩුම තරමින් අවුරුද්දක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක්.
ඒකයි...
ඔබ එය සෙල්ලම් කිරීමට ඉඩ දිය යුතුයි...
ඇය ඔබ වෙත පැමිණෙන තුරු.
මගේ මතය අනුව,
ඔබට ඇයට උදව් කළ හැක්කේ එලෙසයි.
එය පහසු නැත.
එය එසේ වේ යැයි ඔබ සිතුවාද?
මෙන්න. එතන එල්ලී ඉදිරියට තල්ලු කරන්න.
ඇදහිය නොහැකියි. ඔබ වැනි අස්ථි හිසක් ඇති අයෙකු සමඟ මා කුමක් කළ යුතුද?
"හයි" යන්න අක්ෂර වින්‍යාසය...
මැද Y අකුරක් සහිතව.
මම ඔබට එය කී වතාවක් පැවසිය යුතුද?
අක්ෂර වින්‍යාසය කටපාඩම් කිරීමට අපහසුය.
ඔයා හිතුවද ඒක ලේසි වෙයි කියලා?
එතන එල්ලිලා ඉස්සරහට තල්ලු කරන්න.
නැවතත්.
"ගුරුවරයෙකුගේ කරුණාව" ලියන්න.
ඇයි ඔයා හිනා වෙන්නේ?
මට කෙනෙක්ව මතක් වුණා.
ඔයාගේ පළවෙනි ආදරේ?
එන්න. ඒ කවුද?
කවුද?
මේක කෙනෙක් ඉන්නවා.
ඉන්න. එන්න.
කවුද ඒ? මට කියන්න.
ඇයි ඔයාට දැනගන්න ඕන?
එහෙම වෙන්න එපා මට කියන්න.
මට මේක ඔලුව උඩ තියාගෙන නිදාගන්න බෑ.
ඉන්න, වහිනවා.
අනේ බොන්ග් ජා, මේ කුඩය ගන්න.
මම ඔයාට කිව්වා මට ඒ නමින් කතා කරන්න එපා කියලා!
තත්පරයක් ඉන්න.
අම්මේ, මම තවදුරටත් ඕ බොන්ග් ජා ළඟට යන්නේ නැහැ.
- එක කුඩයක් විතරක් තියෙන්නේ ඇයි? - ඒ මම දක්ෂයි.
එයාව එල්ලිලා දාලා යන්න එපා!
මොකක්ද?
හරි, හොඳයි.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කළේ?
(Su A සමඟ පානයක් ගන්න)
ඒ ගැන කණගාටුයි. අපිට තිබුණේ එක කුඩයක් විතරයි.
අපි යමුද? ඔයා කොහෙද ජීවත් වෙන්නේ?
(අන්ඩර්කවර් උසස් පාසල)
මම ඉක්මනින්ම ඔයාව හොයාගන්න එන්නම්.
මම ඒක කරන්නම්.
මිස්. ඔහ්, ඇත්තෙන්ම. ඇය අපේ කණ්ඩායමේ වයිල්ඩ් කාඩ් එක.
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
මා ළඟින්ම ඉන්න.
මට මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා. ඔයාවම අල්ලගන්න.
ඒක අනපේක්ෂිත දෙයක්.
උත්සවය ආරම්භ වන විට රාත්‍රී 8 ට මෙහෙයුම සිදු කෙරේ.
සභාපතිනිය ඇගේ කාර්යාලයෙන් පිටව යන විට...
වැඩ වර්ජනය කිරීමට අපට ඇති හොඳම අවස්ථාව මෙයයි.
- චියර්ස්! - චියර්ස්! ඔයා දන්නවද...
මේ දවස කොච්චර වැදගත්ද.
මට මේක කරන්න පුළුවන් වෙයිද?
සන්සුන් වෙන්න. ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි කියලා මට විශ්වාසයි.
හේයි සොන්ග්, දැන් යන්න.
ඔයා ඉන්න එක භයානකයි.
කිසිවක් සිදු නොවන බවට මම වග බලා ගන්නම්, ඒ නිසා කරදර වෙන්න එපා.
තවද...
ඔයා අද හරිම ලස්සනයි.
(අන්ඩර්කවර් උසස් පාසල)